---
layout: default
---
# 컴퓨터학 개론
컴퓨터에 대한 전반적인 개념과 동작에 대해서 알아 봅니다.

    
## 01.[정보사회](infomation)
* 디지털 개념을 이해하고, `현실세계`와 `디지털 세계`와의 `관계`를 알아 봅니다.
* 컴퓨터의 `등장배경`을 이해하고, `발전과정`을 알아 봅니다.
* 컴퓨터로 인한 `사회 변롸를 이해`하고, 미래 발전을 전망해 봅니다.

  
## 02.[정보의 표현](digital)
* 코드의 개념을 이해하고, `문자 데이터의 표현 방법`을 알아봅니다.
* `그림데이터 표현`을 위한 비트맵과 백터 방식의 차이를 알아 봅니다.
* 숫자 데이터 표현을 위한 이진법의 원리을 알라보고, 이진수의 연산을 수행합니다.

  
## 03.[컴퓨터 시스템구조](structure)
* 컴퓨터 시스템의 구조를 이해하고 설명할 수 있다.
* 중앙처리장치의 구조를 이해하고, 명령어의 형식과 실행과정을 설명할 수 있다.
* 기억장치의 원리를 이해하고, 종류를 설명할 수 있다.

  
## 04.[운영체제](operating)
* 운영체제의 전반적인 기능을 설명할 수 있다.
* 프로세스 관리 방법을 이해하고, 프로세스의 평균대기기간을 산정할 수 있다.
* 운영체제가 메모리와 파일을 관리 하는 방법을 설명할 수 있다.

  
## 05.[프로그래밍](programing)
* 프로그래밍 언어의 개념을 이해하고 작동원리를 알아봅니다.
* 프로그래밍 언어의 구성요소를 나열해 봅니다.
* 절차적 프로그래밍 언어와 객체지향 프로그래밍 언어의 특징을 이해하고 장단점을 알아 봅니다.

  
## 06.[데이터베이스](database)
* 데이터베이스의 필요성을 이해하고 구조를 알아 봅니다.
* 관계형 데이터베이스 모델에 대해서 이해하고, 데이터베이스 관리 시스템을 알아 봅니다.
* 빅데이터 기술을 이해하고, 활용 분야를 알아 봅니다.

  
## 07.[컴퓨터통신](comunication)
* 컴퓨터 통신에 대해서 이해하고, 통신 방식을 설명할 수 있다.
* 패킷교환 네트워크와 회선교환 네트워크 방식의 차이를 설명할 수 있다.
* 이동통신의 발전 과정을 살펴보고 5G이동통신의 특징을 설명할 수 있다.

  
## 08.[인터넷과 웹](web)
* 인터넷 역사를 살펴보고, 인터넷 구조에 대해서 설명할 수 있다.
* 웹의 개념을 이해하고, 다양한 웹서비스를 나열할 수 있다.

  
## 09.[모바일 컴퓨팅](mobile)
* 모바일 컴퓨팅의 개념을 설명할 수 있다.
* 모바일 플랫폼에 대해서 이해하고, 안드로이드와 ios 의 특징을 설명할 수 있다.
* 모바일 애플리케이션의 유형에 따른 장,단점을 파악하고 설명할 수 있다.

  
## 10.[멀티미디어](multimedia)
* 멀티미디어의 정의를 설명할 수 있다.
* 이미지, 동영상 등 멀티미디어 데이터의 디지철 처리 원리를 설명할 수 있다.
* 가상현실과 증강현실의 차이점을 설명할 수 있다.

  
## 11.[정보보안](security)
* `정보보안의 개념`을 이해하고, 정보 보안 `서비스 유형`을 설명할 수 있다.
* 정보보안을 위한 암호화 알고리즘을 설명할 수 있다.
* 정보통신윤리 대해서 설명할 수 있다.

  
## 12.[인공지능](ai)
* 4차 산업혁명의 배경과 핵심 기술을 설명할 수 있다.
* 인공지능의 원리를 이해하고 할용분야를 나열할 수 있다.

  
## 13.[클라우드](cloud)
* 사물인터넷의 개념을 이해하고 핵심기술을 나열할 수 있다.
* 클라우드 컴퓨팅의 원리를 이해하고, 서비스 유형을 나열할 수 있다.